---
title: "计算神经生物笔记"
date: 2021-06-23T12:08:23+08:00
draft: true
tags : [
    "计算神经生物学",
    "笔记",
    "神经编码",
    "脑机接口",
]
categories : [
    "计算神经生物学",
    "笔记",
    "神经编码",
    "脑机接口",
]
---

###

### 神经编码

神经编码，即神经系统编码信息的方式，主要有两种观点，一是认为神经系统是用神经元的活动强度（发放频率）来编码信息，另一种认为神经系统是用神经元之间的关联活动（同步化）来编码信息，也有观点认为两种成分皆有。

- 平均频率编码（同构编码假说 isomorphism coding hypothesis）
- 时间编码（temporal code）：将神经元发放的脉冲序列的密度随时间分布的函数作为编码。
- 群体编码 （assembly code）

### 检验神经编码的四个条件
1. 外界信号能在神经编码中表达
2. 神经编码必须具有可排序性，而且是高分辨率的排序
3. 神经脉冲序列空间Ω内存在变换或运算的性质
4. 满足不稳定性和不确定性要求

### 外界信号的分类
- 无时空结构的信号  ：嗅觉、味觉、温度
- 有时间结构的信号  ：听觉信号
- 有空间结构的信号  ：视觉图像信号 （动态视觉图像则是时空结构）
### 神经信息回路的三个基本环节


##### 发放率编码(frequency coding)
神经系统是频率调制而不是振幅调制。动作电位的频率与刺激强度直接相关。
刺激的强度被编码成动作电位产生的频率。因此，刺激越强，动作电位产生的频率就越高。

动物细胞中主要有基于钠离子和钙离子的两种动作电位，前者的持续时间为ms量级，后者可以持续100ms或更长的时间。

##### 相关性编码(correlation coding)
相关性编码属于时间编码（temporal coding）[^1]的一种，信息是被两个或多个邻近神经元共同发放所表征的。通常在一个仅可容纳单个一个动作电位的时间窗口内(比如5ms)，网络所产生的共同发放的数目越多，同步性就越强。

[^1]:认为神经元放电的时刻或者高频放电的统计涨落中也包含有信息。

##### 神经动态编码（北大吴思组李罗政博士研究）
引入的例子是产生适应性(adaptation)期间，神经系统在接受到恒定不变的刺激时，其反应强度会随着时间逐渐衰减。

基于牛蛙视网膜上神经节细胞（电突触）的适应性反应，发现神经系统具有动态编码的特点，即在适应早期神经系统采用耗能的高频放电来编码信息，而在适应后期则采用低频但更同步化的方式来编码信息；由此大脑既实现了对新刺激的快速反应，又用经济节能的方式维持了适应后的刺激信息。

他们提出在这种情况下动态编码的机制：在适应的早期，刺激信息主要由神经元发放率编码，然而在适应的后期，刺激信息主要由神经元相关性编码，推测短时程易化是这一动态编码的基础。但对高等动物化学突触的实验难以实现，通过数学建模拟真。

### S空间（序空间）的信号处理

相同波形（零阶序）： 把波形的峰谷点（单调性转折点）取出，如果排序相同，则波形相同。

Δ同序点：

### 知觉
##### 嗅觉
由嗅觉感受细胞（OSN）的树突接受刺激，给胞体施加分级电位，到达一定程度后激发动作电位。很多条OSN的输出会汇集到嗅小球中，在这里传给僧帽细胞。僧帽细胞的输入输出是一串不规则的脉冲，这前后的变化规则很重要。



### 参考
---
- 神经计算导论 （MIT）
##### 文献
##### 书籍
- Theoretical Neuroscience - Dayan, Abbott.
- 理论神经信息学初探
##### 博客
- [【学术观点】神经动态编码](https://mp.weixin.qq.com/s/8vwQU4jNnE6xj-UBg0vJ6A)
##### 其他
- 计算机系类脑计算讲义